# 进阶指南

## 组件和API

#### 基础组件
View: 搭建用户界面的最基础组件。
Text: 显示文本内容的组件。
Image: 显示图片内容的组件。
TextInput: 文本输入框。
ScrollView: 可滚动的容器视图。
StyleSheet: 提供类似CSS样式表的样式抽象层。

#### 交互组件
Button：一个简单的跨平台的按钮控件。
Picker：在iOS和Android上调用各自原生的选择器控件
Slider：滑动数值选择器。

#### 列表视图
FlatList
SectionList

#### IOS独有的组件和API

#### Android独有的组件和API

#### 其他
ActivityIndicator：显示一个圆形的正在加载的符号。
Alert：弹出一个提示框，显示指定的标题和信息。
Animated：易于使用和维护的动画库，可生成流畅而强大的动画。
CameraRoll：访问本地相册。
Clipboard：读写剪贴板内容。
Dimensions：获取设备尺寸。
KeyboardAvoidingView：一种视图容器，可以随键盘升起而自动移动。
Linking：提供了一个通用的接口来调起其他应用或被其他应用调起。
Modal：一种简单的覆盖全屏的模态视图。
PixelRatio：可以获取设备的像素密度。
RefreshControl：此组件用在ScrollView及其衍生组件的内部，用于添加下拉刷新的功能。
StatusBar：用于控制应用顶部状态栏样式的组件。
WebView：在原生视图中显示Web内容的组件。

## 特定平台代码

#### Platform Module
Platform.OS will be ios when running on iOS and android when running on Android

#### Detecting the Android version
On Android, the Platform module can also be used to detect the version of the Android Platform in which the app is running:

#### Platform-specific extensions
When your platform-specific code is more complex, you should consider splitting the code out into separate files. React Native will detect when a file has a .ios. or .android. extension and load the relevant platform file when required from other components.

For example, say you have the following files in your project:
```
BigButton.ios.js
BigButton.android.js
```

如果你还希望在 web 端复用 React Native 的代码，那么还可以使用.native.js的扩展名。此时 iOS 和 Android 会使用BigButton.native.js文件，而 web 端会使用BigButton.js。（注意目前官方并没有直接提供 web 端的支持，请在社区搜索第三方方案）

## Navigating Between Screens
Mobile apps are rarely made up of a single screen. Managing the presentation of, and transition between, multiple screens is typically handled by what is known as a navigator.

#### React Navigation
社区今后主推的方案是一个单独的导航库react-navigation，它的使用十分简单。React Navigation 中的视图是原生组件，同时用到了运行在原生线程上的Animated动画库，因而性能表现十分流畅。此外其动画形式和手势都非常便于定制。

## Images
#### Static Image Resources

The image name is resolved the same way JS modules are resolved. In the example above, the packager will look for my-icon.png in the same folder as the component that requires it. Also, if you have my-icon.ios.png and my-icon.android.png, the packager will pick the correct file for the platform.

You can also use the @2x and @3x suffixes to provide images for different screen densities.

#### Static Non-Image Resources

#### 使用混合 App 的图片资源

#### Network Image

#### Uri 数据图片

#### 缓存控制（仅 iOS）
在某些情况下你可能仅仅想展示一张已经在本地缓存的图片，例如一个低分辨率的占位符，直到高分辨率的图片可用。又或者你无所谓图片是否过时，而且也不在乎显示过时的图片，节省带宽相对更重要。缓存资源属性提供给了你控制网络层与缓存交互的方式。

#### 本地文件系统中的图片
参考相册（CameraRoll)这个例子来看如何使用在Images.xcassets以外的本地资源。

## 动画（Animation）
